Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h809b87b4g868ag4e87gbe4bgb895f7efc47b
source: Use [IE_CameraCenter] to centre the camera on your selected character. You can also hold the Left Mouse Button, or double-click on your character's bottom-left portrait to do the same.
ko: 선택한 캐릭터를 카메라 중앙에 두려면 [IE_CameraCenter]키를 누르세요. 왼쪽 마우스 버튼을 누르고 있거나, 좌측 하단의 캐릭터 초상화를 두 번 클릭해도 됩니다.

# h08d17d54gf579g43ebga0a6gbf74ad1fc133
source: Use [IE_CameraZoomIn] and [IE_CameraZoomOut] to zoom in and out.
ko: [IE_CameraZoomIn], [IE_CameraZoomOut] 키를 이용해 시야를 확대 및 축소할 수 있습니다.

# h828f1b29ge3c9g4606gb942gf00216f796e2
source: Use [IE_CameraToggleMouseRotate] + [IE_CameraRotateMouseLeft] or [IE_CameraRotateMouseRight] to rotate the camera.
ko: [IE_CameraToggleMouseRotate] + [IE_CameraRotateMouseLeft], [IE_CameraRotateMouseRight] 키를 이용해 시야 회전이 가능합니다.

# h87355969gfcbbg424fg92c1g351a1b9e6ce5
source: Use [IE_CameraRotate] to rotate the camera.
ko: [IE_CameraRotate]키를 사용해 카메라를 회전하세요.

# h54ccef5cg601bg4333g8473g1eb69aed0436
source: Your spells will react with the environment, so use your surroundings to your advantage.
ko: 주문은 환경과 상호작용하므로, 주위 환경을 이용해 이점을 취하십시오.

# h34f27a9bg5a6eg4421g9d15g8b83d498124d
source: The Dead Three - Bhaal, Bane, and Myrkul - were all once mortal men, but ascended to godhood in a strange bargain with Jergal, the original god of death, murder, and strife.
ko: 바알, 베인, 머큘. 세 악신은 모두 한때 필멸자였습니다. 그러나 죽음, 살인, 투쟁의 신이었던 제르갈과의 비밀스러운 거래를 통해 위상을 물려받고 신으로 승천했습니다.

# he1a8eb0eg277fg4278gaa18g1dc22e1cc830
source: Fighting from the high ground gives you a substantial advantage over your foes.
ko: 적보다 높은 곳에서 싸우면 전투에서 큰 우위를 점할 수 있습니다.

# hb0963f67g8432g4573g9a53g54fe33262c80
source: Adventuring alone is a hard road. Gathering a balanced party makes everything easier, from conversation to combat.
ko: 홀로 여행하는 것은 힘들고 지치는 일입니다. 균형잡힌 파티를 만들면 대화에서 전투까지 모든 것이 쉬워집니다.

# h17e1f9fbg49d0g405agb733ga396708e6e72
source: Passive checks can reveal hidden details in the world around you. Explore thoroughly to discover Faerûn's secrets.
ko: 자동 판정을 통해 주변에 숨겨진 정보를 드러낼 수 있습니다. 철저히 탐험해 페이룬의 비밀을 찾아보세요.

# hb98b72a6gff93g4a81ga8edgead58f6722ac
source: Both the living and the dead have plenty to say, but corpses won't be inclined to speak to their killers.
ko: 산 자와 죽은 자 모두 제각기 할 말이 있지만, 시체는 자신을 죽인 사람에게 입을 열지 않을 겁니다.

# h402b1bfeg3f47g43c5ga481g2fddcd3e6972
source: You can separate stacked items by holding [IE_SplitItemToggle] and then dragging and dropping to another inventory slot.
ko: [IE_SplitItemToggle]키를 누르고 있으면 여러 개가 있는 아이템을 분리할 수 있고, 마우스로 끌어서 다른 인벤토리 칸에 놓을 수 있습니다.

# h5e550837g8575g4196ga376g55ea38a18e45
source: Trade keeps the Realms alive. Most people are happy to barter if asked.
ko: 포가튼 렐름을 생기 넘치게 하는 원동력이 바로 교역입니다. 물물교환을 요청하면 대부분의 사람은 기꺼이 응할 것입니다.

# hea0be49bg4758g42e0gab48gef901ee00fda
source: Items outlined in red belong to someone else. Steal with care, or risk a confrontation.
ko: 붉은 색으로 강조되는 아이템은 다른 사람의 소유물입니다. 조심해서 훔치거나, 반발에 직면할 위험을 감수하십시오.

# h470412aegd5d4g4429g96dfg888f6a0d184b
source: Holding [IE_DestructionToggle] allows you to destroy mundane items or attack non-hostile characters.
ko: [IE_DestructionToggle]키를 누르고 있으면 일반적인 물품을 공격해 파괴하거나, 비적대적인 캐릭터를 공격할 수 있습니다.

# h975207b5gb68cg4f9dgae15g5dc7eefd3334
source: Avernus, the first layer of the Nine Hells, is ruled by Zariel - a fallen angel turned archdevil.
ko: 아홉 지옥의 첫 번째 층인 아베르누스는 타락한 천사이자 아크데빌인 자리엘이 통치합니다.

# hd2e816a0g9ec7g4a4cg8210g32dcd3f2bc81
source: Edge panning speed can be set or disabled in the Game section of the Options Menu.
ko: 화면 이동 속도는 옵션 메뉴의 '게임'항목에서 설정하거나 끌 수 있습니다.

# hd1502ce7g66a0g4e3cgb3b0ga56745fee96d
source: Your arrows and spells will pass through companions harmlessly - unless they cause explosions or an area of effect.
ko: 폭발하거나 범위 효과를 주지 않는 화살과 주문은 동료들에게 피해를 주지 않고 통과합니다.

# he3d1d1bagd74dg4df3gbf35g1743d016e5d6
source: Detect Thoughts can give you a glimpse into someone's secrets, but expect hostility if you're caught prying.
ko: 생각 탐지 주문은 타인의 비밀을 살짝 엿볼 수 있게 해줍니다. 하지만 발각되면 적대적 반발이 있을 것입니다.

# hcd9123c9g1d9dg4676g804cgac05d50e1d26
source: Need a bit of magic to turn the tides? Scrolls allow you to keep extra spells on hand.
ko: 전세를 뒤집기 위해 약간의 마법이 필요한가요? 두루마리를 통해 주문을 추가적으로 보관할 수 있습니다.

# haeacd961g8366g4afbga52agdc51c03b4570
source: You cannot target enemies in darkness and fog clouds unless they are very close to you.
ko: 안개나 어둠 속에서는 적이 매우 가까이 있지 않는 한 공격할 수 없습니다.

# hf66531fcg8dc0g42b7gbbe8g9c0ef90959cb
source: Be aware of your fights spilling into new areas. You might end up with unexpected allies - or facing a new horde of enemies.
ko: 싸움이 다른 구역으로 번지는 것을 조심하세요. 예상치 못한 아군을 만나게 될 수도 있지만, 새로운 적 무리를 맞이할 수도 있습니다.

# h4899733eg21edg4bebg9e5ag2e04e1d6b104
source: Githyanki knights are gifted red dragon mounts as part of a pact between Gith, their first leader, and the evil goddess Tiamat.
ko: 기스양키의 첫 지도자였던 기스와 사악한 여신 티아마트가 맺은 조약에 따라, 기스양키 기사들은 레드 드래곤을 탈 수 있습니다.

# hd30ded14g5ad5g4712gbf66g32736faa955f
source: Use custom markers on your map to track quests, hostile locations, or areas of interest.
ko: 지도에 사용자 지정 마커를 추가해서 퀘스트나 적대적인 지역, 관심거리를 표시할 수 있습니다.

# h27457824g3787g4dd3gb730g5df2c91d92df
source: In combat, hit [IE_ToggleTacticalCamera] to enter Tactical View.
ko: 전투 중, [IE_ToggleTacticalCamera] 키를 눌러 시야를 전술 모드로 변경할 수 있습니다.

# ha927c7cbg6f76g4f49ga9dcg46c93dac8082
source: Items can be traded with the same ease as gold. Offer them up for barter if your coin pouch is getting light.
ko: 아이템은 금화와 마찬가지로 쉽게 거래할 수 있습니다. 주머니가 가벼워지고 있다면 아이템을 물물교환에 내놓아 보세요.

# h509221cag2369g4e91g928egdd4dfaf65484
source: It is said mind flayer tadpoles consume their hosts in a matter of days, destroying the victim in both body and soul.
ko: 마인드 플레이어 올챙이는 그 숙주를 단 며칠 만에 잠식해버리고, 희생자의 육신과 영혼을 모두 파괴한다고 합니다.

# h66621a17gbc76g4ba1gb03ag015e7477e881
source: Highlight everyone around you with the [IE_HighlightCharacters] key to activate character outlines.
ko: [IE_HighlightCharacters] 키를 눌러 주변의 모든 캐릭터를 외곽선으로 강조 표시할 수 있습니다.

# hc10e13b6gcb52g413bgaf14g6d725654e3e7
source: The river Chionthar flows from Iriaebor all the way to Baldur's Gate.
ko: 치온타르 강은 이리에보어에서 발더스 게이트까지 흐릅니다.

# h6e653b23g6d43g49acg8160g876c46bae16f
source: Pickpocketing is a quick path to profit - just make sure your Sleight of Hand is up to the task.
ko: 소매치기로 빠르게 이득을 취할 수 있습니다. 다만 당신의 손재주로 소매치기가 가능할지부터 확인하십시오.

# he9f0d816gf61ag4313ga49dg1cfbc58a62c3
source: All audio settings can be adjusted in the Options Menu.
ko: 옵션 메뉴에서 음향 설정을 조정할 수 있습니다.

# h0ead99b2gdd90g4b9fg8d02g1d1aeff59f7b
source: Shar and Selûne fight a divine war of darkness versus light. Their worshippers mirror this crusade in conflicts across Faerûn.
ko: 샤와 셀루네는 어둠과 빛 간의 성전을 치릅니다. 그 신자들도 이를 본따 페이룬 전역에 걸쳐 분쟁을 벌이고 있습니다.

# h5b183927gc84ag430egabdbg77f69f36cbeb
source: Web surfaces can Enweb you, but they also prevent you from taking falling damage. They're a good spot for a soft landing!
ko: 거미줄 표면은 당신을 묶어버릴 수도 있지만, 낙하 피해를 막아주기도 합니다. 부드럽게 착지하기 좋은 자리입니다!

# h9d7c4bf6gc5eag4d88g9a8dg918a71827f59
source: Arrows can be useful in more than just a fight. Shoot a hinge to bring down a brazier, or fire at a lever that is just out of reach.
ko: 화살은 그냥 전투 외에도 쓸만한 구석이 있습니다. 매달려 있는 화로의 경첩을 쏘아 떨어뜨리거나, 손이 닿지 않는 레버를 쏴서 밀어버릴 수도 있습니다.

# h1a7c974ag6f3bg4c57ga318ga13fb4c535fe
source: Standing in dark areas obscures you, making it harder for enemies to hit you or spot you when you are hiding.
ko: 어두운 곳에 있으면 그늘에 가려집니다. 공격이 적중하기 어려워지고, 숨어있을 경우엔 찾기 어려워집니다.

# hee48e0e7g875cg4b66ga21dg7aa7257288ce
source: Candles and torches keep the darkness at bay. Fire surfaces work, too!
ko: 촛불과 횃불은 어두운 곳을 밝게 드러내 줍니다. 불 표면도 마찬가지입니다!

# h7a54e545gc4ddg44d6g95f1g3e4c8e8d7338
source: Enemies that are standing in darkness are harder to hit, unless you have darkvision.
ko: 어둠 속에 있는 적은 맞추기 더 어려워집니다. 암흑시야가 없다면 말이죠.

# h5fd25fb5g0c76g470cg9b88g61f286bb1802
source: Elves, dwarves, half-elves, half-orcs, gnomes, and tieflings have darkvision, which allows them to see in the dark.
ko: 엘프, 드워프, 하프엘프, 하프 오크, 노움, 티플링은 어둠 속에서도 잘 보게 해주는 암흑시야를 지니고 있습니다.

# hd8f008fcg54d0g4755ga10ag3972a8e04391
source: You can quicksave by pressing [IE_QuickSave]. Load your latest quicksave with [IE_QuickLoad].
ko: [IE_QuickSave] 키를 눌러 빠른 저장이 가능합니다. [IE_QuickLoad] 키로 가장 최근 데이터를 불러오세요.

# hf32dddb6g3b5ag4c5ag9993gb911fcba4ac1
source: You can lock your hotbar to prevent accidentally moving spells and abilities.
ko: 단축바를 고정시켜 주문이나 능력 아이콘이 실수로 이동하는 걸 방지할 수 있습니다.

# hbe0d706eg24f7g4a89g8516g6992571520cf
source: Casters' weapon attacks won't be as effective as their spells.
ko: 시전자의 무기 공격은 주문만큼 효과적이지 않을 것 입니다.

# h007e84f6gf030g45e0gab26g2ed02daa4138
source: If a hurt ally is out of reach, you can throw healing potions at them from a distance.
ko: 다친 아군에 닿을 수 없다면, 멀리서 치유 포션을 던져줄 수 있습니다.

# h2c7413d7gc4dbg44d5ga1bcge70d24592b53
source: In combat you can also target the enemies by clicking their portraits in the Initiative Tracker.
ko: 전투 중에 우선권 확인란의 초상화를 클릭하여 적을 지정할 수 있습니다.

# hcb3ee220gf5c0g4550g9077g61d5894e55c2
source: You can drag objects in the world to move them. Stronger characters can move larger objects.
ko: 주변 물체를 드래그로 옮길 수 있습니다. 근력이 높은 캐릭터는 더 큰 물체를 옮길 수 있습니다.

# hb4d9d7c8g3c73g4e5dg8546g2b0856021984
source: You can move objects in the world by pressing [IE_ContextMenu] to open the Context Menu and selecting Move.
ko: [IE_ContextMenu] 키를 눌러 상세 메뉴를 열고 옮기기를 선택하여 주변 물체를 옮길 수 있습니다.

# h408acb08g6fadg4f5ag91d5gce255328a472
source: Hold [IE_CameraZoomOut] in combat to enter Tactical View. To leave this view, hold [IE_CameraZoomIn].
ko: 전투 중에 [IE_CameraZoomOut] 키를 길게 눌러 시야를 전술 모드로 전환할 수 있습니다. 돌아가려면 [IE_CameraZoomIn] 키를 길게 누르십시오.

# h733641d5g9062g4e38gba65g4c1e3baa022a
source: Even if you can't be seen, some criminal acts can be overheard. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> Hide to reduce noise.
ko: 당신이 보이지 않아도 특정 범죄는 소음이 날 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialHide"/> 숨기를 통해 소음을 줄이십시오.

# h0f1c58fegc2fbg438bgbfa0g4fd7d389b848
source: You can check the Combat Log to see recent spells, actions, and dialogue that have occurred in the world.
ko: 전투 로그를 통해 최근 주문 시전, 행동, 대화를 확인할 수 있습니다.

# hd69550a3gb0c4g4171g907fg44f4be90c1b6
source: Mysterious Artefact
ko: 수수께끼의 아티팩트

# h401064b6ge65cg45e3g9914gcea0e6df1cd3
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# hfed85bb5gce0eg4ce6gb016g659d02d81d3d
source: The Necromancy of Thay
ko: 테이의 강령술

# h0e2fea8eg09d9g4aacg9517g2d5fff98a417
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# ha64b2920g4992g48bbg9c1fg5e991baa2d1f
source: Tiny specks of blood cover this amulet. They have pooled into the engravings on the back, spelling out the name 'Wulbren' in a grisly brown hue.
ko: 작은 핏자국이 이 부적을 뒤덮고 있습니다. 피가 뒷면의 조각에 고여 '울브렌'이라는 이름이 소름 끼치는 갈색으로 새겨져 있습니다.

# h49b8e760gc0b6g412fg9e0fg1c20de2b5a0a
source: Bloody Amulet
ko: 피투성이 목걸이

# hc1e640b1ge5ccg491bg8529g3d8a1620a711
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h0e7bb742gb414g4869g9b3fgc3c43dfcfdaf
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h69848544gae03g4f1dg886dg12afe79fdbfc
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h7600aaefgb34eg4a4ag9047gced5a4039bd5
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h1c40bdc8gcc6cg475dg88d1gd460689674ad
source: Auntie Ethel
ko: 에텔 이모

# h33ce24a6gaaa4g4f9fg8d20g451e4e984fd2
source: Astarion prowled the night as a vampire spawn for centuries, serving a sadistic master until a mind flayer parasite freed him from his bonds. Now that he can walk in daylight the game is on, for only his old master stands in the way of him becoming the greatest vampire the world has ever known.
ko: 아스타리온은 마인드 플레이어 기생충이 그를 속박에서 풀어주기 전까지 수 세기 동안 뱀파이어 스폰으로 밤을 배회하며 가학적인 주인을 섬겨 왔습니다. 이제 낮에도 걸어 다닐 수 있게 된 그가 세계 최고의 뱀파이어가 되는 것을 가로막는 것은 오직 옛 주인뿐이니, 게임의 시간입니다.

# he92033f7ga93bg4e0bg97b9g9cf16e8cbc5c
source: Astarion
ko: 아스타리온

# h4dfcb306ga31fg4925g967eg304eb0ad280b
source: Lae'zel is a ferocious githyanki warrior, mighty even by the standards of her mind-flayer-hunting kind. Faced with transforming into the very monster she's sworn to destroy, Lae'zel must prove herself worthy of rejoining her people - if they don't execute her first.
ko: 레이젤은 맹렬한 기스양키 전사로, 마인드 플레이어를 사냥하는 동족들의 기준에서도 강대한 전사입니다. 그녀가 파괴하기로 맹세한 바로 그 괴물로 변할 위기에 처한 상황에서, 레이젤은 그녀의 사람들에게 다시 돌아가기 위해 자신의 가치를 증명해야 합니다. 그들이 먼저 그녀를 처형하지만 않는다면 말입니다.

# had7a1b84g7792g45ebgab77g050775531783
source: Lae'zel
ko: 레이젤

# h0d7720d5g2904g4cbcgad55gd88f3ecadfce
source: Gale is a wizard prodigy whose love for a goddess made him attempt a dread feat no mortal should. Blighted by the forbidden magic of ancient Netheril, Gale strives to undo the corruption that is overtaking him and win back his goddess' favour before he becomes a destroyer of worlds.
ko: 게일은 영재 마법사로, 여신에 대한 그의 사랑은 그로 하여금 필멸자가 해서는 안 될 무서운 위업을 시도하게 만들었습니다. 고대 네더릴의 금지된 마법에 저주받은 게일은, 그 자신이 세상의 파괴자가 되어버리기 전에 그를 잠식하고 있는 타락을 없애고 여신의 총애를 되찾고자 노력하고 있습니다.

# hb9748820g473bg455cg85b9ge05569d4518c
source: Gale
ko: 게일

# h0018f663g4933g4f9dg9c9dg76a324a315e2
source: A loyal cleric of Shar, Shadowheart is the sole survivor of a holy mission undertaken on the Mistress of the Night's behest. She alone must deliver a relic of immense power to her coven in Baldur's Gate, while threatened by a strange new magic that is burgeoning from within.
ko: 섀도하트는 샤의 충직한 클레릭으로서, 밤의 여제를 위한 성스러운 임무에서 살아남은 유일한 생존자입니다. 그녀는 발더스 게이트에 있는 샤의 성소에 엄청난 힘을 지닌 유물을 전달해야만 하며, 그와 동시에 그녀 안에서 솟아오르는 기묘한 새로운 마법의 위협을 받고 있습니다.

# h6cbf223fg52d0g46adg932dgc7a08a61b5f0
source: Noble by birth, Wyll made his name as the heroic 'Blade of Frontiers'. But to become a living legend, he struck a bargain with a devil, a bargain from which he longs to break free before it consumes his soul for good.
ko: 윌은 귀족 태생으로, 본인에게 '변경의 칼날'이라는 칭호를 부여했습니다. 하지만 살아있는 전설이 되기 위해서 그는 데빌과 어쩔 수 없는 거래를 했으며, 그 대가로 그의 영혼을 바치기 전에 계약에서 벗어나야만 합니다.

# h55526c56g344bg4b7cg9a6cg88aac8fd3ed7
source: Wyll
ko: 윌

# hde808ae2g00f3g4658g8c1eg5c2dea714159
source: Karlach has escaped ten years of service in the Hells with nothing but the axe on her back - and the infernal engine blazing furiously where her heart used to be.
ko: 칼라크는 등에 맨 도끼 한 자루와 심장 대신 맹렬하게 타오르는 지옥의 엔진만을 지닌 채 10년을 복무했던 지옥에서 탈주했습니다.

# he1a02cb6gb6eeg49d5ga854gff0a2b328c15
source: Karlach
ko: 칼라크

# hb9bef0ccg7bb6g4245ga40fg231cd8d162c9
source: Blessed by the Scribe of the Dead, this creature can continue casting spells from beyond the grave.
ko: 죽음의 필경사에게 축복받은 이 크리쳐는 무덤 속에서도 주문을 시전할 수 있습니다.

# hbef32d95g85ffg45e3g8c01gcb63f1b4c4e9
source: Scrivener of Doom
ko: 파멸의 서기관

# h1a5433cag9181g43e3g9f64g96e343aa1acc
source: You have an additional reaction.
ko: 추가 반응 행동을 가지고 있습니다.

# hcd90eab0g3958g437ega741gf5e40cc87501
source: Extra Reaction
ko: 추가 반응 행동

# hd64ea7d9g5097g4d09gad8dg973d5799d499
source: Has a +1 bonus to all <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag>.
ko: 모든 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 +1 보너스를 지니고 있습니다.

# h4a9cbc56g97f2g49cag90a7ge3fae0429b49
source: Voice 2
ko: 음성 2

# h6b109ab7g3544g49c4g87c1gdd17527eef6e
source: Voice 1
ko: 음성 1

# h6527bf7bg2cfcg4b2egb69dg8da052bb4527
source: Voice of Astarion
ko: 아스타리온의 음성

# h2b9a5090gf236g4fd7g8f8eg2099a724a4f8
source: Voice of Lae'zel
ko: 레이젤의 음성

# h7d3cd70agb2c0g4379g97beg014892991d7f
source: Voice of Gale
ko: 게일의 음성

# hb4f7ed9egfae5g455fga53cg4838b6656567
source: Voice of Shadowheart
ko: 섀도하트의 음성

# h08e069a5g515cg469fga7adgae8977580f58
source: Voice of Wyll
ko: 윌의 음성

# h7160dd97g8707g405ega034g91548484be2c
source: Voice of Karlach
ko: 칼라크의 음성

# hb31192e3g460eg46c9g81a5g953e66df08ee
source: Critical Execution
ko: 치명타 처형

# h1d881b86g5eceg486bg8706g6b9ea9b44795
source: Paralyzing Critical
ko: 마비 치명타

# h5784805eg341eg4e88g8073g3b0c0e9d1b2f
source: Shield
ko: 방패

# h19f23e5fg0855g4b33ga9adg470bce49727e
source: Shield
ko: 방패

# hfcc8fbc5g75ebg494fg8a4cgd13caf2c46ea
source: Shield
ko: 방패

# h70b94fb9gc92cg428eg841dg96b5f6850725
source: Amulet of Second Chance
ko: 두 번째 기회의 아뮬렛

# hd7dfc5d0g270bg44ecg8038ga0ec9b526eba
source: Extended Cantrips
ko: 소마법 연장화

# hcacdc7cdgeccdg499eg997dg0515a30f5b62
source: Close Quarter Spell
ko: 근접 주문

# ha94be1f1g1ddcg4c9cga735g6e3d8956b9fa
source: Quickened Cantrips
ko: 소마법 신속화

# h2ae2afb5gd50eg4d06g893dgc473b933d76f
source: Counterspell
ko: 주문차단

# h7d02c746g1eaeg413cga478g599fd904245f
source: Scarab of Protection
ko: 보호의 스카라베

# h53b2acd7ga777g4c62g8b2eg9cdb910db192
source: Infernal Resistance
ko: 지옥 저항

# h2cba659cgd104g4931gb375g2dc1b1c8a590
source: Legendary Evasion
ko: 전설적 회피

# h76cc8a84g9f7fg4d3egacefg684184d5101b
source: Absorb Elements
ko: 원소 흡수

# hc07a2620g8a77g4878g80bcg399f36479595
source: These coins can power Infernal Engines.
ko: 이 동전들로 지옥의 엔진에 동력을 공급할 수 있습니다.

# hd1d16b03g4ca5g413cgbf5fg74ecd1935661
source: Must Have <LSTag Type="Status" Tooltip="MAG_ZOC_FORCE_CONDUIT">Force Conduit</LSTag>.
ko: 반드시 <LSTag Type="Status" Tooltip="MAG_ZOC_FORCE_CONDUIT">역장 도관</LSTag>을 지니고 있어야만 합니다.

# h56b5082ag099eg4d90g91cfg3b87828c122e
source: Soul Pillar Proximity
ko: 영혼 기둥 근접성

# hd6d881cag5d8fg4608g8495g3233b0763449
source: Proximity to Pillar
ko: 기둥 근접성

# h28a5b507geaeeg44f3ga907g3b210dd48994
source: Soul Pillar Proximity
ko: 영혼 기둥 근접성

# h1a9e355fg9af7g4ec6g9c69ga398fec670f9
source: Soul Pillar Proximity
ko: 영혼 기둥 근접성

# he1841812g7e91g437fg81aag2dc015b85764
source: Proximity to Pillar
ko: 기둥 근접성

# h2d73cb0egd00fg4832ga34cg7b814ab20e5e
source: Soul Pillar Proximity
ko: 영혼 기둥 근접성

# h23def009g557eg4638g97b0gda70ddbba5e0
source: Soul Pillar Proximity
ko: 영혼 기둥 근접성

# h0b630447ge2a1g4f4ag91ddgf2774bbdc4c3
source: Soul Pillar Proximity
ko: 영혼 기둥 근접성

# h4e481dc4g1dd7g4202gb30eg5d9a429d7a7f
source: Soul
ko: 영혼

# h91d1694eg7575g4596g93fbgbaeb19d36710
source: Victim
ko: 희생자

# hdcb38faeg524dg47c8ga68ag5cb0240c06fc
source: Victim
ko: 희생자

# h46f506a5g767eg4607gbec3g16f13bbd5fd9
source: Incapacitated
ko: 무력화

# h0663feffgbc65g47b1ga704gef8e414d6311
source: Incapacitated
ko: 무력화

# hdf9568a0g1c58g45b7g9c55g408312eabfb1
source: Invalid move - Bishops move in straight, diagonal lines.
ko: 불가능한 행마 - 비숍은 대각선을 직선으로 이동할 수 있습니다.

# he58cb488g68e4g42dcg8b15g20fb80f7b9c7
source: Raphael cannot cast certain spells when in Monster Form
ko: 라파엘은 괴물 형태에서는 특정 주문을 시전할 수 없습니다

# h8f43baadg9bbbg460bg9c8cgb2c6cc8fc35c
source: Invalid move - Kings move 1 tile in any direction.
ko: 불가능한 행마 - 킹은 가로, 세로 및 대각선으로 1칸씩만 움직일 수 있습니다.

# haba734e2g4504g4cdegb8e0gd7d692f134af
source: Invalid move - Kings move 1 tile in any direction.
ko: 불가능한 행마 - 킹은 가로, 세로 및 대각선으로 1칸씩만 움직일 수 있습니다.

# hd58bd1f7g7e5ag4ec9gac19g1c0103d84ba5
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# hd6a1ee26gb8a1g4678ga25agfe70c6ccf5b3
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# h27fe3f2dga5c7g4961gaf65g3bc33e8577bb
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# h4df496e8g455fg4449g88e6gcdaee508b331
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# hcffc5365gf33dg43e1g9f1cg1eaa4d566dac
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# h6b5d31c3g1426g4d74gabbbg883f695afa55
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# h4cf8e30ega618g4c50ga434gf8d429ec82d6
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# h782da038g2eb9g4beega057gb432216c3f70
source: Invalid move - Queens move in straight lines in any direction
ko: 불가능한 행마 - 퀸은 좌우, 상하, 대각선 모든 방향으로 직선 이동이 가능합니다

# hf1b851feg6a99g4b6dgb7d3g2734d348c882
source: Invalid move - Queens move in straight lines in any direction
ko: 불가능한 행마 - 퀸은 좌우, 상하, 대각선 모든 방향으로 직선 이동이 가능합니다

# h5fe2950bg23fcg41b7gbbc6gadfac4101ab0
source: Invalid move - Rooks move horizontally or vertically, in straight lines
ko: 불가능한 행마 - 룩은 좌우 또는 상하 직선 방향으로 움직입니다

# hda67a1cagf5b4g4badg91b1g88f93975f5b0
source: Invalid move - Rooks move horizontally or vertically, in straight lines
ko: 불가능한 행마 - 룩은 좌우 또는 상하 직선 방향으로 이동할 수 있습니다.

# h892d48c6ga3fbg4f48gba15g6fc71205ff31
source: Invalid move - Bishops move in straight, diagonal lines.
ko: 불가능한 행마 - 비숍은 대각선을 직선으로 이동할 수 있습니다.

# h2a76acafg43c5g4076g9119g1b74fe2ee0e1
source: Invalid move - Pawns move 1 tile forward, or 2 tiles if on their original position, and capture diagonally.
ko: 불가능한 행마 - 폰은 1칸 전진 또는 이동하지 않았을 경우 2칸 전진, 그리고 공격할 때 앞쪽 대각선으로 1칸만 이동할 수 있습니다.

# hc09d43e5g3b63g4896g8755gbcfe053b859a
source: Invalid move - Knights move 1 tile in one direction, 2 in the other.
ko: 불가능한 행마 - 나이트는 1칸 한 방향, 그리고 2칸 다른 방향으로 이동할 수 있습니다.

# ha8b2f103g8832g4746gb44bg7c72957b7407
source: Target is not the Crown of Karsus.
ko: 대상이 카서스의 왕관이 아닙니다.

# h1f9d6e2agd508g4ccag9fa9g655026331286
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# h880d522egcdc1g46bfg9ef9g32bb1eeae3c1
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# h7042f7f4gf722g42aegbbf0g4053d2644555
source: Must take a Short Rest.
ko: 짧은 휴식을 취해야 합니다.

# hed533136g96fdg4566gb525g27f6ce4911d4
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# hb8db7ebbg4af8g4330g8709gac9fa875fd9e
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# hdb253db0g5274g434fgb6f9gaf41ad18da46
source: Target must be wearing the matching ring.
ko: 대상이 알맞은 반지를 착용하고 있어야 합니다.

# h449a1af8gf249g4119g9e43g4349e201b0e4
source: Can't be cast while your new parasite adjusts to your mind and magic.
ko: 새로운 기생충이 당신의 정신과 마법에 적응하기 전까지 시전할 수 없습니다.

# hf87e77efgafa4g4b76g8f2fgf8ce720b6da6
source: Must take a Short Rest.
ko: 짧은 휴식을 취해야 합니다.

# hab62305cga202g4c3bgbc39gd4d225762ea2
source: Can be used next turn.
ko: 다음 턴에 사용 가능.

# ha1b81babga1d3g4411g9765g784e65232495
source: Must take a Short Rest.
ko: 짧은 휴식을 취해야 합니다.

# h790294feg3952g4842g8e14g4e7583ce7b1a
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# h64a1cf4cgedd9g4060g9d0dgfa3a79fc9d3d
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# h5fcedf83g0b11g42f1g9281g2a856e422f39
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# ha3f44ba7g3c9fg4404g9bd4gedc27b762beb
source: Must take a Short Rest.
ko: 짧은 휴식을 취해야 합니다.

# h7e18ca75g6839g48cfg8d9fg6da0713875b3
source: Must take a Short Rest.
ko: 짧은 휴식을 취해야 합니다.

# h26badc0age24dg4b6bg83ffg48b1e07e6f66
source: All Harpers have perished.
ko: 하퍼가 전부 죽었습니다.

# h36227353g0c92g4a74ga0e4g2edd97cf249a
source: Nightsong can no longer help.
ko: 나이트송은 더이상 도움을 줄 수 없습니다.

# h45c5a901g3edag4969g9f0dg991d84ccd7a1
source: The owlbear cub has succumbed to its wounds.
ko: 새끼 아울베어가 상처를 입고 쓰러졌습니다.

# h04028a50g6ccbg415egbd05geb8ba93470ac
source: Rolan has provided all the support he can.
ko: 롤란이 최선을 다해 도왔습니다.

# h5f675470g16fcg4b64gb90fg56db0989429f
source: All of the Iron Hand Grenadiers have died in battle.
ko: 전투 중 아이언핸드 척탄병이 모두 죽었습니다.

# h35709900gcaceg4481g97f2gc979b8bccdb2
source: All allies of the City Watch have perished.
ko: 시티워치의 모든 동맹이 죽었습니다.

# h653513e0gafb8g4ee6g9923g71fe3f05f1ea
source: All veterans have died.
ko: 베테랑이 모두 죽었습니다.

# hef9d46eag5c21g429fg9889g84d0a7f6b9d9
source: The Steel Watcher has died in combat.
ko: 강철 감시자가 전투에서 사망하였습니다.

# hfe571ac6g63a6g49e4gb9f3gfbda3070f6ee
source: Voss has provided all the support he can.
ko: 보스는 할 수 있는 모든 지원을 다 제공했습니다.

# h397f8a07g0d92g4e89gb578g57c4f343f974
source: The Orthon has returned to the Hells and can no longer be summoned.
ko: 오르쏜은 지옥으로 되돌아갔으며 다시는 소환 할 수 없습니다.
